<font color="#f79646">什么是刷新</font>？
- DRAM电容的电荷维持时间短，即使电源不断电，信息也会自动消失
- 因此每隔一段时间必须刷新，一般取2ms，即<font color="#c0504d">刷新周期</font>（再生周期）
- DRAM的刷新是以行为单位的
- 一次完整的刷新过程只需要占用一个存储周期

<font color="#f79646">假设如下指标</font>
- <font color="#c0504d">刷新周期</font>为2ms；<font color="#c0504d">存取周期</font>为0.5μs，即<font color="#c0504d">刷新1行的时间</font>为0.5μs；<font color="#c0504d">刷新时间=存取周期</font>因为刷新的过程与一次存取相同，只是没有在总线上输入输出
- <font color="#c0504d">存取周期＞真正用于存取的时间</font>因为存取周期内、存取操作结束后仍然需要一些时间来更改状态
- 对128×128的矩阵的存储芯片进行刷新，按存储单元(1B/单元)分为128行128列，即128×128×1B/单元=2^14个单元×1B/单元 = 16KB内存
- 如果是64×64的矩阵，则为64×64×1B/单元=2^12个单元×1B/单元 = 4KB内存】